
**规范推导**
	在推导过程中，总是对最左（右）的非终结符进行替换，称为规范推导
**句型**
	设有文法G， 若$S\overset{*}{\Rightarrow}\alpha, \alpha \in (V_T \cup V_N)^*$, 则称$\alpha$ 为G的句型 ^58e1ac

**规范句型**
	仅用规范推导得到的句型是规范句型


**FIRST**
	设文法G是二型文法，则文法G中$\forall \alpha \in V^*$ ，FIRST($\alpha$) 定义为：$$FIRST(\alpha) = \{a|\alpha \overset{*}{\Rightarrow} a\dots, \,\,\,\,\,\, \alpha \in V_T\}$$
**FOLLOW**
	设上下文无关文法G，S是文法开始符号，对于文法G的任何非终结符A：$$FOLLOW(A) = \{a|S \overset{*}{\Rightarrow}\cdots Aa\cdots, a\in V_T^*\}$$若$S \overset{*}{\Rightarrow}\cdots A$ , 则令$\# \in FOLLOW(A)$


**短语**
	S是文法G的开始符号，$\alpha \beta \delta$ 是文法G的一个句型，若有$S\overset{*}{\Rightarrow} \alpha A \delta$， 且$A \overset{+}{\Rightarrow}\beta$ , 则$\beta$ 是句型$\alpha \beta \delta$ 相对与非终结符A的短语。
	
**直接短语**  
	 S是文法G的开始符号，$\alpha \beta \delta$ 是文法G的一个句型，若有$S\overset{*}{\Rightarrow} \alpha A \delta$， 且$A {\Rightarrow}\beta$ , 则$\beta$ 是句型$\alpha \beta \delta$ 相对与非终结符A的直接短语。

**句柄**
	一个句型的最左直接短语称为该句型的句柄。

**活前缀**
	规范句型的一个不含句柄之后任何符号的前缀，称为该句型的一个活前缀。
	*对于规范句型，句柄一定是最长活前缀的后缀*
	**有效活前缀**
		

**搜索符**
	若文法G的一个LR(1)项目 $[A\rightarrow \alpha \cdot \beta, a]$ 对活前缀$\gamma$ 是有效的，当且仅当存在**规范推导**：$$S\overset{*}{\Rightarrow}\delta A\omega \overset{*}{\Rightarrow}\delta \alpha \beta \omega$$其中，  $\omega \in V_T^*, \gamma = \delta \alpha,a \in FIRST(\omega)$ 或a为'#'。 则a为搜索符。

**0型文法**
	短句结构文法，不加任何限制， 可以用[[图灵机]]识别。

**1型文法**
	对每个产生式限制:$$\alpha A \beta \rightarrow \alpha \gamma \beta$$称为上下文有关文法，1型文法。可以用线性有界自动机来识别

**2型文法**
	限制：$$A\rightarrow\alpha$$ 也就是左部只出现一个非终结符号。称为上下文无关语法。可以用非确定下推自动机识别。

**3型文法**
	右线性文法：$A\rightarrow \alpha B$ 或$A\rightarrow \alpha$
	左线性文法: $A\rightarrow B\alpha$ 或 $A\rightarrow \alpha$ 
	**正则文法**或者**线性文法**。 可以用确定的[[有限自动机]] 识别。
